#set heading(numbering: "1.")
#set text(
    font: "Times New Roman",
  size: 11pt
)
#set page(
    paper: "a4",
  margin: (x: 1.8cm, y: 1.4cm),
  height: auto
)
#set par(
    justify: true,
)

= Список питань

Машинне навчання:
1. Машинне навчання: загальні визначення. Модель машинного навчання (Модель представлення даних).
2. Методи оцінювання ефективності машинного навчання.
3. Naive Bayes
4. Максимальна ентропія
5. Логістична регресія
6. SVM.
7. KNN.
8. Дерева рішень.
9. Кластеризація. Метрики. Центроїди. Кластероїди. Критерії зупинки.
10. Ієрархічна агломеративна кластеризація.
11. Метод К-середніх (K-means).
12. Приховані Марковські моделі.
13. Метод Вітербі (ПММ).
14. Латентний семантичний аналіз.
15. Невід’ємна факторизація матриць.
‌
Нейронні мережі
1. Нейронні мережі
2. Нейрони МакКалака – Пітса.
3. Нейронні мережі прямого зв’язку (FFNN).
4. Рекурентні НМ(RNN).
5. Згорткові НМ (CNN).


Штучний інтелект. Основні поняття та визначення. Інтелектуальні задачі. Складність. Детермінованість…
Архітектура систем штучного інтелекту (на прикладі інтелектуального лінгвістичного процесору)
Синтаксичний аналіз
Алгоритм Кока-Янгера-Касамі
Алгоритм Ерлі
Бази знань. Визначення знання.
‌
Формальні моделі представлення знань.
Семантичні мережі.
Фреймові моделі.
Онтології.
10. Типові структури онтології (БНФ)
11. Модальні рольові відношення (модальні рольові відмінки)
‌